아신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 홍보 말씀네 안 보실 분들의
드래그 다음 주 화요일 26일부터
실전 투자 스터디 쉽기 수업을
시작합니다 관심 있으신 분들은 아직
늦지 않았어요 빨리 신청해 주시면
좋을 것 같습니다 홍보 여기까지 하고
오늘은 삼성전자 이야기 좀
하겠습니다네
삼성전자
삼성전자 정말 곡소리 나는 분들 많
같아요 저도 정말 힘듭니다
삼성전자네 삼성전자가 이제
자사주 매입을 선언했죠네 그래서
10조원 발표 달는 당시 시가 총액의
2.88% 시총
정도였고요 이게
2000년대에도 한 두번 정도 자사주
매입이 있긴 했었습니다 그래서
2015년 그리고
2017년 요때 이제 두 번 게
3개월씩네
3개월씩 발표를 했고요 일단 이번에는
10조원은 3개월 내에 3조원을 일단
소모하고 그리고 일단 연내 다 매입을
할 걸로 지금 파괴되고 있는데 재밌는
거는 이번에는 자사주 신탁 방식이
아니라 유가 증권에서 그냥 직접
사겠다 그래서 주가 부양에 에 대한네
굉장히 이제 의지가 있는 거고요 일단
요거는 이제 뭐 주주들에 대한
부분들도 있지만 지금 삼성 오너
일가들
홍라이 여사 님하고 그리고 이부진
이서현
이분들이
요게 지금 담보를 가지고 세금을
냈잖아요 요게 반대 매매에 나올
가능성까지
지금 그때
49,900원 이때 진짜 반대매매
나올 뻔했거든요 그러니까 이제 일단
오너 의과가 이러니까 저는 당연히
자사주 매입이 나올 거라고 생각을
했어요 근데 이제 10종 규모면 지금
캐시 상황에서는 굉장히 그래도 과감한
배팅이 있다고 생각하고 있고요 실제로
2015년 17년을 사실 그때는 현금
상황이나 업황도 굉장히 그래도
괜찮았거든요 그때 취득했을 때는
2015년은 11조 3,000원
그리고
2017년에는 9조 3,000원
요렇게 했는데 2015년 같은 경우는
이제 엘리엇
하고 주주 행동주 엘리엇
펀드하지마세요
꺾였을 텐데네
어쨌든 자사주 매입을 했을 때 뭐
그래도 한 15% 내외에 업사이드는
항상 있었다라고 볼 수 있고 자
이번에도 요게 발표하고 나서 지금 한
15% 정도가 저는 이미 주가가
올라왔는데요네 여기서 저는 좀 더
추가로 상승할 수 있는 룸이 있다고
생각합니다 여기서 이제 변수가 단순히
자사주 매입 가지고 15% 이상 지금
이제 그러면 아직까지는 이제 6만
전자가 아니잖아요 그래서 이제 6만
전자를 넘어서 이제 7만 전자를
가려면 뭐가 필요한가요 모멘텀에
대해서 한번 정리해보도록
하겠습니다네 일단 5만 원이 방이라는
이제 지지선은 확인해 줬다고
생각합니다 삼성전자가 그런데 여기서
결국은 6만 원 뚫고 7만 원까지
가기 위해서는 모멘텀이 필요한데 자
당장
삼성한테 어떤 모멘텀이 필요할까
이거는 약간 뇌피셜입니다 여러분 제
나름의 뇌피셜입니다 그래서 이거 뭐
실제로 될지 안 될지도 모르는 거고
그냥 시나리오 상으로 한번 생각해
주시면 좋을 것 같은데요 일단 당연히
엔비디아 모드가 기다리는 콜
테스트요 모멘텀이 이제 연말에 나온다
그러면 저는 자사주 매입 효과와
더불어서 정말 큰 힘을 낼 거라고
생각하고 있고요 그리고 두 번째는
테슬라고 자율주행
협력 특히 이제 fsd 파운더리 같은
경우 지금 이제 근데 사실 삼성의
지금 파운드리를 뭐 기대할 수 있는
분위기는 아니긴 하지만 그래도
모르잖아요 세상이 라는게 그래서 이런
쪽에서 이제 테슬라 요즘에 뭐
일론머스크가 미국 시장에서도 정말
중요한 인물이니까 그런 것들 그리고
세 번째는 애플 온디바이스
AI 용 커스텀
메모리 삼성은 vcs 아고 하죠
모바일 램을 수직을 쌓아서 만드는
요런 거에 대한 혹시나 이제 공급
계약 이야기가 나온다 그러면 정말
모멘텀이 될 수 있을 거라고 생각하고
있고요 그리고네 번째가 원시 디램
수율
안정화 양산 여러분 아시겠지만 지금
원 aes 삼성이 굉장히 문제가 있고
원 B 건너뛰고 원로 바로 간다고
하죠 그러니까 요거에 대한 또
모멘텀이 있을 수도 있고요 다섯
번째가 오픈 AI
같은 브로드
컴이나 통한
파운더리 그러니까 AI 가속기
AC 있잖아요 요거를 이제 삼성
파운드리가 혹시나 3나나
2나노 수주가 있다 그러면 혹시나
요런 것들이 나오면 삼성전자 어 저는
정말 7만 전자가 이렇게 갈길이 뭔지
몰랐습니다만네 충분히 가능할 수도
있지 않을까네 한번 희망을
가져봅니다 오늘은 제가 좀 제가 하고
싶은 이야기 한번 좀 해볼까 생각을
하고 있어요 이게 저도 이제 3년이
채널을 운영한지 되다 보니까 처음에
오신 분들하고 같이 이렇게 계속
공부하다 보면 점점 더 어려워집니다
그래서 이제 새로 오신 분들이 사실요
테크트리 타고 따라오기가 되게
힘들거든요 밀린 공부 한 번에 하기가
되게 힘듭니다네 지에 포기하게 되죠
그런데 뭐 아시겠지만 여러분 제가
지금 기초 강의하면 조회수 안
나오거든요네 한 12만 명의 채널
구독자 중에서 저는 제 찐팬은 그래도
한 2 3천 명이라고 생각하거든요네
실제로 그분들은 항상 그래도 좋아요
누르고 가지고 그래도 댓글도 달아주고
물론 이제 댓글 달아주시는 분들은
50명이 채 안 됩니다만 그래도 2
3천명은 그래도 진성 어 제 구독자
생각하거든요 론 이제 이게 조금씩
늘었다 줄었다 하긴 하지만 그래서
제가 좀 생각을 해봤습니다 이게 테크
투자라는
걸 이게 우리 아까 연안이 있잖아요
연안이이 있으면 저는 그거라 생각해
물고기 잡는거다 생각하는 겁니다
여기가 만약에
뭐 배를 띄우고 가죠네 여기는 이제
전공정이 많은 어장 있니다네 여기는
어드밴스트 패키징 쪽이 많은 어장
있니다 여기는 소재 쪽이 많은 어장
있니다 여기는 기판 쪽이 많은 어장
있니다 자 이런 것들을 업사이클 때
굉장히 많은 것들 이야기하죠네 보통
업사이클 상장이라고 하죠 요게 저는
바닷가에서 밀물 때 같아요 밀물 물이
많이 들어올 때 자 여기 황금
보장들이 많아요 여러분들 열심히
물고기 잡아서 돈 버시면 됩니다 돈
버시면 됩니다 그래서 막 제가 이런
설명들을 막 드리죠네 어벤스 패키징
좋고 검사 장비도 좋고요
이야기합니다 근데 이게 대가 온다는
말이에요
물때가 물때가 오죠 그러면 다운
사이클입니다
그러면 어떻게 해야 됩니까 여러분 예
물이 빠지면 이게 황금 허장 다 필요
없어요 물고기도 같이
나간다고네 그러면 예전에 제가 뭐
이거 이야기했던 것들은 밀물 때
이야기했던 겁니다 다운사이클 때는
이게 의미가 없어요 여기 가면 avp
잘 잡히고요 여기 가면 asml 노광
잘 잡히고요 여기 가면 기판 잘
잡히고 필요 없습니다 여러분 물이
없어요 그럼 어떻게 해야 되냐 썰물
때는 요런데 바위 같은데 요런데
바위가 두 개 있죠네 바위 두 개
바위 두 개가 있습니다 여기 도망가야
되죠 대부분 어디로 갑니까
삼성전자라는 바위 하고요 SK
하이닉스는 바위가 있죠 물론 바위
위에 있어도 힘듭니다 근데 여기서
여러분들 그 거북선 같은 조개도
잡고요 꽃게도 잡고 자 다음 밀물
들어올 때까지 바위 위에서 버텨야
된다고네 바위에서 보통은이 바위가
좋은
바위였다 과거에는 근데 이번에는이
바위가 아니고이 바위였다 거죠 이게
뭔 말이냐면 제가 몇 개월 전에
삼성전자가 어떻고 어드밴스트 패키징이
뭐 어떻고 이게 의미 없다라는 겁니다
여러분 예 저는 이번 올
상반기까지 밀물이
이야기했고 그리고 하반기는 제가
썰물이라 이야기했습니다 제 옛날 영상
남아 있습니까 여러분 다 아시죠네
심지어 제가 올 상반기에도 하반기는
조심하라고 계속 말씀드렸고 작년에도
올 하반기는 불확실하다고
말씀드렸었습니다 요게 밀물이 더
있으려면 결국 온디바이스 AI 아는
변수가 필요하다라고 했고 결국 다 안
됐잖아요 그래서 제가 뭐라 그랬습니까
자 한국 어장이 잘 안 되니까 저
옆에 있는 마을에 미국 어장으로 가라
그랬잖아요 미국 테크가 낫다라고 제가
내내 이야기하지 않습니까 근데 이거를
예전에 제가 여기 어장 좋습니다 자이
영상 하나 보고 탱크를 다 안다고
생각하고 야이 뻔뻔한 놈아 네가
여기서 이거 이렇게 이야기를 해놓고
지금 이걸 삼성 이렇게 안 좋게
이야기하냐 이런 이야기가 필요 없다는
겁니다 여러분 제가 이야기한 건
밀물때 이야기고요 그 다시 밀물
때까지 기다리셔야 되는데 저 뭐
여러분들 지금 물린 거 3년 하십시오
이런 이야기 저는 못
드립니다 3년 뒤에 제가이 유튜브하고
고 있을지도 모르는 거고요네 그리고
3년 뒤에 제가 어떻게 합니까 저는
당장 다음 달도 잘 모르는데 그니까
제 비라는 거 계속 바뀌어요 제가 뭐
올해 그래도 잘했던 거는 하반기
조심하자는 거하고 이제 미국쪽으로 좀
도망가서 분산해 놓자 달러 자산
그리고 이제 제일 못했던 건 이거죠네
삼성전자가 그래도 싸니까 좀 더 낫지
않냐고 생각했는데요 표도 제가 3q
실적 확인하고 바꿨죠 뷰를 오히려
하이닉스가 좀 더 낫다라고 말씀드린게
또 이제 사주 매입이나 요런 이슈가
나오면 또 이제 바뀔 수 있는 거고요
제 표는 그러니까 우리는이
바다라는 유동성이란 그 위에 배를
타고 물고기를 잡는 거라고 생각합니다
바뀌어요 계속 제가 뻔뻔하고 나쁜
놈이라서 말을 바꾸는게 아니라 여러분
이게 시장 상황이 바뀐다는 겁니다
그래서 이거 제 예전 영상 하나 보고
내가 탱크 다 한다 그 투자를 하셔
놓고 그렇게 생각하시면 안 되는 그죠
네 하여튼 최근에 뭐 댓글들이 하도
흉흉하니까 제가 좀 이렇게
말씀드렸는데요 절대 변명하는게 아니라
반도체라는 건 사이클 산업이고 그리고
제가 좋을 때도요 이거 여러분 반드시
이거 몇 배 오릅니다 한미 반도체 열
배 갑니다 이런 이야기는 안 했어요
여러분 제가 아시겠지만 여러분들이
투자 판단하십시오라고 처음부터
말씀드렸고 실제로 제가 뭐 처음부터
때 열배 갈지 압니까 열배 20배
갈지 모르죠 저도네 모르지만 그래도
그때는 굉장히 가능성이 높다라고
생각하고 말씀드리는 거고 그리고 어느
정도 밸류가 차 있으면 제가 멘트를
잘 안 하죠 예 하여튼
그렇습니다네 제가 뭐 웃으면서
이야기한다고 해서 절대 여러분들 삼성
물렸다고 조롱하고 비하하고 이런게
아니라 일단 웃으면서 이야기 해야죠
계속 시장 안 좋다고 인상 쓰고 막
저 덩치 커서 막 인상 쓰고 있으면
무서워요 여러분 그래서 자주 웃어야
됩니다 절대 그런 오해 안 하셨으면
좋겠고요 물론 이제 아트신 영상
보시는 분들은 안 그러신데 하여튼 뭐
어디 가서 이런 이야기
하겠습니까 그렇습니다 하여튼 저는
이제 좋은 분들하고 오랫동안이 일을
하고 싶어요 근데 이제 참 그렇지
않은 분들도 많구나라는 생각을 좀
많이 하게 되고 그리고 이게 테크
투자가 어려운 거는요 그 맥락이라는게
있고 행가 이라는게 있는데 그거
무시하고 아주 지역적인 그거 내용
하나 듣고 이거를 본인이 다
이해했다고 생각하시는 거 되게 잘못
투자하시는 거고 어떻게 보면 오만한
겁니다네 저는 18년째 공부를 해도
잘
모르겠어요 잘 모르겠습니다 그래서
항상 제가 뭐 비겁해서 이렇게 투자
판단을 여러분들이 하세요 이게 아니라
진짜 그래서 여러분들한테 투자 판단
직접 하라는 거고요 저는 이렇게
생각한다는 겁니다 제 뷰로 말씀드리는
거고요 예 그래서 어떤 아주 뭐
일부의 전문가들은 굉장히 단정적으로
말씀하시잖아요 그런 분들은 두 가지
부류입니다
굉장히 내공이 높아서 고고한 위치에
계신 거거나 아니면 오히려 이제
지식이 좀 얕은 겁니다 왜냐면 지식이
얕을 때는요 흙과 백 그리고 옳고
그름 밖에 안 보입니다 근데 이게 좀
더 디테일하게 깊게 들어가 보면요
이게 굉장히 모호해집니다
인생이라는 것도 그렇고요 세상이라는
것도 그렇고 산업이라는 것도
그렇습니다 그래서 굉장히 보통 후자의
사람들이 많거든요 그래서 단정적으로
이야기하는 사람들네 뭐뭐는 맞습니다
뭐 이거는 열배 합니다 이거는
걸으세요 뭐 이런 사람들 오히려 더
조심하시고요 하여튼 쓸때는 말이
만났네요 아시죠 여러분 하락장에서
제가 쓸데 없는 말 많은
거네 어쨌든 감사드리고요 사랑해요
감사해요 항상
고맙습니다네 저는 다음 영상에서 더
좋은 내용으로 여러분들 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]